# Интерпретатор модельного языка программирования
## Синтаксис модельного языка
Синтаксис описан с помощью расширенной БНФ:

a) запись вида {α} означает итерацию цепочки α, т.е. в порождаемой цепочке в
этом месте может находиться либо ε, либо α, либо αα, либо ααα и т.д.

b) запись вида [α] означает, что в порождаемой цепочке в этом месте может находиться либо α, либо ε.

c) чтобы отличать фигурные скобки — служебные символы БНФ от фигурных
скобок — символов модельного языка, первые выделены жирным шрифтом и
подчеркнуты.

d) жирным шрифтом выделены служебные слова модельного языка. 

## Общая часть:
〈программа〉 → program { 〈описания〉 〈операторы〉 }

〈описания〉 → { 〈описание〉; }

〈описание〉 → 〈тип〉 〈переменная〉 { , 〈переменная〉 }

〈тип〉 → int | string

〈переменная〉 → 〈идентификатор〉 |

〈идентификатор〉 = 〈константа〉

〈константа〉 → 〈целочисленная〉 | 〈строковая〉

〈целочисленная〉 → [〈знак〉] 〈цифра〉 { 〈цифра〉 }

〈знак〉 → + | −

〈строковая〉 → " { 〈литера〉 } "

〈операторы〉 → { 〈оператор〉 }

〈оператор〉 → if (〈выражение〉) 〈оператор〉 else 〈оператор〉 |

while (〈выражение〉) 〈оператор〉|

read (〈идентификатор〉); |

write (〈выражение〉 { , 〈выражение〉 } ); |

〈составной оператор〉 | 〈оператор-выражение〉

〈оператор-выражение〉 → 〈выражение〉;

Семантика операторов if и while общепринятая; оператор read — оператор ввода значения переменной 〈идентификатор〉; write — оператор вывода значений списка выражений, указанных в круглых скобках. Форматы ввода и вывода данных определяются
реализацией. Числовые константы записываются в десятичной системе счисления. 

## О выражении

Набор операций и их старшинство:

   not (логическое отрицание)

   * / (умножение и деление)
   * 
   + − (сложение и вычитание)
   + 
   < > <= >= == != (операции отношения)

   and (логическое умножение)

   or (логическое сложение)

   = (присваивание)

Семантика операций общепринятая (в частности, семантика операции присваивания эквивалентна семантике соответствующего оператора языка С).

Синтаксис выражений описывается самостоятельно; настоятельно рекомендуется с помощью синтаксических правил задать старшинство операций.

Для данных типа string определены следующие операции:

  • инициализация и присваивание
  
  • + операция конкатенации строк; группировка слева направо
  Например, если имеется определение string a = "one", b = "two", c; то в результате выполнения оператора-выражения c = a + " plus " + b; в c будет получена строка   "one plus two".
  
  • операции отношения < > == !=
  
  Например, если string a = "one", b = "only", c = "one"; то истинными являются выражения a < b, a == c, b != c; ложными — c > b, a != c, a == b. 
